LIVRARIA

* Queremos coletar os dados pessoais de nossos clientes como pessoa física ou jurídica. (Generalização e Especialização)
    No caso de física, coletaremos o CPF e o RG, e no caso da jurídica, o CNPJ e IE. 
    Mas também queremos coletar o nome, endereço, telefone e e-mail;
* Nossa livraria vende livros com informações associadas, como título, categoria, 
    ISBN (International Standard Book Number), ano de publicação, valor, editoria e autor ou autores;
* Os livros são fornecidos por editoras que precisam ter o telefone, nome de contato, 
    e-mail e no máximo dois telefones (Atributo Composto);
* Não podemos ter o mesmo livro de várias editoras, pois é exclusivo desta; (Chave Primaria no ISBN do livro)
* O cliente pode comprar um ou mais livros por um pedido de compra. Mas sempre que faz uma compra, 
    precisamos verificar a disponibilidade no estoque para terminar a operação.