# MODELO DE ENTIDADE E RELACIONAMENTO

    Exemplo prático de um modelo de entidade e relacionamento

## Projeto Pratico

Vamos projetar um banco de dados chamado **empresa**, esse banco de dados ele tem como objetivo registrar os **funcionários**, **departamentos** e os **projetos** que estão sendo desenvolvidos por esta empresa.

Então primeira coisa, eu vou entrevistar os usuários para entender melhor como é que é o funcionamento desta empresa e de que como, em que funcionalidade são importantes no projeto do banco de dados.

Então nós, primeira coisa que nós descobrimos através dessa entrevista é que a empresa ela é organizada em departamentos, cada departamento tem um nome e um número exclusivos que o identificam.

Também existe um funcionário em particular que gerencia esse departamento e nós precisamos nesse nosso banco de dados registrar a data inicial em que esse funcionário começou a gerenciar esse departamento.

Também um departamento pode ter várias localizações geográficas, ele pode ter digamos assim várias séries em diferentes locais.

Também um departamento ele vai controlar uma série de projetos, também cada projeto vai ter associado a ele um número exclusivo e também uma localização que não necessariamente é a localização do departamento.

Também o banco de dados tem que armazenar associado ao funcionário, o seu número de CPF, de salário, sexo, data de nascimento e todas essas outras informações cadastrais que vão estar associados ao funcionário.

Também esse banco de dados tem que registrar que um funcionário ele pode ser designado para um departamento e ele também pode trabalhar, porém em vários projetos que não necessariamente são controlados pelo departamento que ele está associado.

Também temos que registrar o número de horas que o funcionário se dedica ao projeto, para cada projeto que ele estiver trabalhando, temos que coletar esse número de horas.

E também existe um supervisor do projeto que também é um funcionário, também temos que registrar o número de horas em que esse supervisor se dedicou a cada projeto que ele está coordenando.

Uma outra informação importante é que o banco de dados também precisa registrar os dependentes de cada funcionário para fim de pagamento de seguro, então nós precisamos gravar nome, dependente, sexo, data de nascimento e o parentesco que esse dependente tem com o funcionário.

Isso tudo que eu falei ele está escrito a seguir de forma reduzida, é o resultado das minhas entrevistas com os usuários.

<br>

    Banco de dados chamado EMPRESA que tem como objetivo registrar os funcionários,
    os departamentos e os projetos sendo desenvolvidos pela companhia.

<br>

* **EMPRESA** organizada em **DEPARTAMENTOS**;
* **DEPARTAMENTO** tem um **NOME** e **NÚMERO** exclusivo;
* Tem um **FUNCIONÁRIO** que o gerencia. Há a **DATA DO INÍCIO DO GERENCIAMENTO**;
* Um **DEPARTAMENTO** pode ter várias **LOCALIZAÇÕES**;
* Um **DEPARTAMENTO** controla vários **PROJETOS**;
* Cada **PROJETO** tem um **NÚMERO** e uma **LOCALIZAÇÃO**;
* Para cada **FUNCIONÁRIO** precisamos armazenar dados cadastrais como **NOME**, **ENDEREÇO**,      **SALÁRIO**, **SEXO** e **DATA DE NASCIMENTO**;
* Um **FUNCIONÁRIO** é designado a um **DEPARTAMENTO**;
* Um **FUNCIONÁRIO** pode trabalhar em vários **PROJETOS**;
* Temos que registrar o **NÚMERO DE HORAS** trabalhadas pelo **FUNCIONÁRIO** em cada **PROJETO**;
* Também temos que registrar o **NÚMERO DE HORAS** do supervisor do **PROJETO** que é também um **FUNCIONÁRIO**;
* Temos que registrar os **DEPENDENTES** de cada **FUNCIONÁRIO** a fim de pagamento de seguro. Precisamos armazenar dados dos **DEPENDENTES** como **NOME**, **SEXO**, **DATA DE NASCIMENTO** e **GRAU DE PARENTESCO** com o **FUNCIONÁRIO**.